.. _Controlling Content Visibility:

###################################
콘텐츠 공개 설정
###################################

강좌 운영팀은 어느 콘텐츠를, 언제 학습자에게 공개할 것인지 신중하게 결정해야 한다. 
다음 설정이 콘텐츠 공개 설정과 관련되어 있다.

* :ref:`Release Dates`
* :ref:`Unit Publishing Status`
* :ref:`Content Hidden from Students`
* :ref:`Content Groups`
 
.. _Release Dates:

***********************
공개일
***********************

주제와 소주제의 공개일을 설정한다. 기본적으로 소주제의 공개일은 주제의 공개일과 같으며, 소주제의 공개일을 주제의 공개일과 다르게 설정할 수 있다.

공개일을 지정하면, 강좌 운영팀은 그 외 다른 설정을 더 할 필요가 없으며, 학습자가 공개일부터 바로 콘텐츠를 볼 수 있다.

공개일이 되기 전에는 학습자가 게시 상태인 학습활동을 볼 수 없다. 주제와 소주제의 공개일이 다른 경우, 각 공개일이 모두 지난 후에야 게시 상태의 학습활동을 볼 수 있다.

한편 공개일이 되기 전이라도, 강좌 운영팀은 :ref:`Preview Course Content` 나 :ref:`View Your Live Course` 를 통해 콘텐츠를 볼 수 있다.

공개일과 관련해 다음 링크에 더 자세히 안내되어 있다.

* :ref:`Set a Section Release Date`
* :ref:`Set a Subsection Release Date`

***********************
학습활동의 게시 상태
***********************

학습자가 볼 수 있게 하려면 학습활동을 게시해야 한다. 주제와 소주제가 공개된 상태라면, 학습자가 가장 최근에 게시된 버전을 볼 수 있다. 

학습자는 항상 게시된 학습활동만을 볼 수 있다. 만약 학습활동과 구성요소를 변경하고 이를 게시하지 않으면, 학습자는 변경 이전의 상태를 보게 된다. 

주제나 소주제의 모든 변경사항을 한꺼번에 게시할 수도 있고, 개별적으로 게시할 수도 있다. 

이에 대해서는 다음 링크에 자세히 안내되어 있다.

* :ref:`Publish all Units in a Section`
* :ref:`Publish all Units in a Subsection`
* :ref:`Publish a Unit`


.. _Content Hidden from Students:

*****************************
콘텐츠 감추기
*****************************

학습자에게 감추기 설정을 이용하면, 공개나 게시 상태와 관계 없이 학습자가 콘텐츠를 볼 수 없다.

예를 들어, 소주제 내부에 문제에 대한 답을 포함하는 학습활동을 추가할 경우, 이 학습활동을 학습자에게 감춰야 할 필요가 있을 것이다. 그리하여 학습자가 문제를 풀 수 있는 기간이 지난 후, 공개할 수 있다. 

이러한 방식으로 교수자 및 강좌 운영팀은 학습활동을 활용하면 된다. 
감추기 설정에도 여러 수준이 있다. 

* :ref:`주제<Hide a Section from Students>`
* :ref:`소주제<Hide a Subsection from Students>`
* :ref:`학습활동<Hide a Unit from Students>`

.. warning::  이전에 감추었던 주제나 소주제를 공개한다해서, 게시한 적이 없는 학습활동까지 게시되는 것은 아니다.
 또한 게시했던 학습활동이라도 변경한 후 다시 게시하지 않는다면, 학습자는 변경 이전에 게시했던 버전의 학습활동을 볼 것이다. 

.. _Content Groups:

**************
콘텐츠 그룹
**************

강좌에 학습집단을 활성화하면, 특정 구성요소가 특정 학습자 집단에게만 보이게 할 수 있다.   

:ref:`About Content Groups` 와 :ref:`Cohorted Courseware
Overview` 에 더 자세한 안내가 있다.
