.. _Course_Staffing:

##########################
강좌 운영팀 지정하기
##########################

강좌 운영을 도와 줄 운영팀을 구성할 수 있다. 학생, 성적, 다른 관리를 위해 운영 팀원에게 두 가지 다른 역할을 부여할 수 있다. 

* 강좌 운영자

* 교수자

이 권한 부여는 학습관리시스템 또는 스튜디오에서 가능하며, 운영자 권한을 받으면 학습관리시스템이나 스튜디오에서 작업할 수 있다. 스튜디오에서 팀을 구성하기 위한 정보는 :ref:`Add Course Team Members` 를 확인한다. 

.. note:: 학습관리시스템의 강좌 운영팀 역할은 스튜디오 개발팀의 역할과 같고, 학습관리시스템 교수자와 스튜디오 관리자의 역할이 같다.

강좌의 베타 테스트를 위한 팀을 구성할 수 있고 다른 학습관리시스템에서의 역할을 정하고 강좌의 게시판을 관리할 수 있다. 베타 테스터와 게시판 관리자들은 반드시 강좌에 등록해야 하지만, 강좌 운영팀 혹은 교수자 역할, 혹은 스튜디오에서의 역할을 맡을 필요는 없다. 더 정보를 위해 :ref:`Beta_Testing` 및 :ref:`Assigning_discussion_roles` 참고한다. 


****************************
운영팀의 역할
****************************

학습관리시스템에서 교수자 대시보드에 접근하기 위해 강좌 운영팀 역할 또는 교수자 역할을 부여할 수 있다. 

**강좌 운영팀은** 다음을 할 수 있다: 

* 강좌 시작 전에 강좌 보기. 

* 학습자의 수강등록하거나 등록 취소.

* 학습자 성적 접근.

* 올바르게 답할 때까지 학습자가 시도해볼 수 있는 횟수 초기화.

* 강좌 HTML 오류 살펴보기.

* 강좌 참여자에게 이메일 메세지 보내기.

**교수자** 는 강좌 운영자가 강좌를 운영하는데 필요한 옵션과 동일하게 이용할 수 있다. 

* 강좌 운영팀 추가와 삭제하기.

* 다른 교수자 추가와 삭제하기.

* 베타테스터의 추가와 삭제하기.

* 게시판 관리자, 진행자, 커뮤니티 조교 추가와 삭제하기.

.. 12 Feb 14 Sarina: This all sounds right but there are other tasks (rescoring, etc) not mentioned. Probably worth nailing down what tasks can and cannot be done by a course staff.

**********************
운영자 역할 부여하기
**********************

강좌 운영팀 혹은 교수자 역할로 부여하기 전에:

* 팀원의 이메일 주소 혹은 사용자명이 필요하다.

* 각 운영팀원은 해당 이메일 주소/이름에 대한 사용자 계정에 등록해야하고, 계정을 활성화하며, 강좌에 수강등록해야 한다. 

운영자 역할 부여하기 위해:

#. 강좌의 적용결과 보기.

#. **교수자** 를 클릭하고, **Membership** 를 클릭한다.

#. **관리자 목록 관리** 에서 강좌 관리자 또는 교수자를 선택하기 위한 목록 드롭다운을 이용한다. 
  
#. 해당 역할을 맡고 있는 사용자 목록에서 이메일 주소 혹은 사용자명을 입력하고, 역할 유형에서 **Add** 를 클릭한다. 

맡긴 역할을 삭제하기 위해, 사용자 목록을 보고 **Revoke access** 를 클릭한다. 

