.. _Course_Wiki:

########################
강좌 위키 활용하기
########################

위키는 강좌 운영팀 및 학습자들이 자신의 강좌 정보에 대한 접근, 공유, 및 전체 수정 할 수 있도록 해준다.

모든 강좌는 위키가 있고 이에 따라 강좌에 맞게 설정을 하면 된다. 특정 내용과 함께 :ref:`Seeding the Wiki` 를 사용하고 이를 어떻게 사용할 것인지에 대해 강좌 초반에 설명하며 사용에 대한 설명 및 가이드라인을 제공함으로써 학습자들이 (그리고 강좌 운영팀)이 어떻게 위키를 사용할 것인지에 대해 영향력을 행사할 수 있다. 

강좌 위키를 위한 일반적인 사용은 다음을 포함한다. 

* 강좌 자주 묻는 질문들에 대한 답변들을 공유하고 새로운 자주 묻는 질문들을 취합한다. 
* 강좌를 위해 필요한 소프트웨어를 위한 다운로드 및 설치 설명과 같은 편집 가능한 강좌 정보를 공유한다. 
* 전체 강좌 연습의 일부분일 수 있는 학습자가 만들어낸 자료에 대한 접근권을 공유한다 
* 강좌의 오자를 공유한다. 
* 강좌에 대한 차후 운영에 대한 의견을 취합한다.

학습자과 강좌 운영팀이 위키 문서를 작성하고 편집함하고 특정 강좌를 진행하고 같은 강좌에 대한 차후 운영계획을 세움에 따라 다른 학습자들 및 강좌 운영팀도 그 즉시 활용 가능한 강좌 정보창고를 만들 수 있게 된다. 

각 강좌에 대한 위키는 edX-위키의 “어린이용” 위키이다. 특정 강좌 위키에서 살펴보면, 페이지 상단에 사이트 이동경로에 가장 상위에 있는 위치한 **위키** 링크를 통해 edX위키로 접근할 수 있다.

.. Some courses have linked wikis, which can be useful for course re-runs or for course series. You link a wiki with another course's wiki by...?

.. _Wikis Overview:

********************************
강좌 위키 관리하기
********************************

강좌를 위한 위키를 설계할 때에는 다음과 같은 항목을 염두에 두도록 한다.

* 위키의 사용 목적이나 위키의 각기 다른 부분에 대해 분명히 한다. 예를 들면, 위키의 특정 부분이 정보 확산을 위한 것인가? 그렇다면, 반드시 자신의 강좌 운영팀만이 문서작성을 할 수 있도록 해야 한다.

* 위키의 특정 부분이 학습자들의 협동작업을 위한 것인지 학습자 참여를 위한 것인지 결정한다. 학습자들이 해당 부분에 위키 문서를 작성하고 편집할 수 있게 해주어야 하고 문서를 활용하여 이러한 페이지들의 경우 편집이 가능하다는 사실을 학습자들에게 알린다. 

* 각기 다른 역할을 하는 사람들이 수행하게 될 각기 다른 작업에 대해 생각해본다. 일반적으로 자신의 강좌 운영팀이 학습자들이 가지고 있지 못한 특권을 가지길 원할 것이다. 예를 들면, 강좌 운영팀의 경우 위키 문서를 삭제할 수 있지만 학습자들은 그렇게 하지 못한다.

강좌 운영팀은 아래와 같은 작업을 수행하며 위키를 관리한다. 

* :ref:`Showing or Hiding the Wiki`
* :ref:`Controlling Wiki Access`
* :ref:`Seeding the Wiki`
* :ref:`Locking a Wiki Article`
* :ref:`Deleting a Wiki Article`
* :ref:`Purging a Wiki Article`
* :ref:`Restoring a Deleted Wiki Article`
  
학습자들을 포함하여 모든 사용자들은 문서에 설정해놓은 허가에 따라 다음의 작업을 수행할 수 있다.  

* :ref:`Adding a Wiki Article`
* :ref:`Editing a Wiki Article`
* :ref:`Managing Versions of a Wiki Article`
* :ref:`Searching for Wiki Articles`

.. _Showing or Hiding the Wiki:

********************************
위키 보이거나 감추기
********************************

강좌를 개설할 때, 위키는 기본설정에 포함되어 있고 **위키** 탭은 강좌 페이지 가장 상단에 표시된다. 강좌 **위키** 를 사용하지 않을 경우 강좌 위에 위키를 감출 수 있다.

다음의 절차를 따라 강좌 탭에 있는 위키를 보이게 하거나 감출 수 있다. 

#. Studio에서 강좌를 연다. 
#. **내용** 을 선택하고 **페이지** 를 선택한다. 
#. 위키 줄에 있는 눈 아이콘을 클릭한다. 눈 아이콘에 줄이 그어져 있을 경우 **위키** 탭은 감춰지게 된다. 눈 아이콘을 다시 클릭하면 **위키** 탭이 다시 보인다. 

강좌에서 위키를 감출 경우, 모든 기존 문서들은 edX-위키에 남아있게 되지만 **위키** 탭은 강좌 페이지에서 사라지게 된다. 

.. In XML authoring, remove the `{"type": "wiki"}` entry in your `/policies/TERM/policy.json` file.

.. _Controlling Wiki Access:

********************************
위키 접근성 조절하기
********************************

여러 가지 방법을 통해 위키에 대한 접근권을 통제할 수 있다. 전체 위키의 접근권을 변경하거나 위키 문서상의 열람/작성 허가 설정의 변경, 혹은 문서 잠금을 통해 통제할 수 있다.

강좌 위키의 접근권에 대한 변경을 하려면 다음을 수행한다.

#. Studio에서 강좌를 개설한다. 
#. **설정하기** 를 선택한 후 **고급 선택하기** 를 선택한다. 
#. **위키 일반 열람권 허가** 영역으로 스크롤을 내린다. 이 불방식의 설정하기는 기본이 ‘아니오’로 설정이 되어 있는데 이는 오직 강좌 운영팀 회원들과 등록된 학습자들만이 강좌 위키를 열람할 수 있다는 것을 의미한다. 이 해당 영역을 “예”로 바꾸게 되면, 강좌에 등록되지 않았다 하더라도 모든 등록된 edX 사용자들이 강좌 위키를 사용할 수 있다. 하지만, 일반 사용자들은 edX 위키 구조를 통하거나 혹은 이들에게 제공된 링크를 통하여 위키를 먼저 분명하게 살펴볼 필요가 있다. 

문서의 특정 사용자 단체를 위한 열람 및 편집 허가를 수정하려면 :ref:`Setting Permissions for Wiki Articles` 를 참고하도록 한다. 

문서 편집을 잠그고 이후 편집을 방지하려면, :ref:`Locking a Wiki Article` 을 참고하도록 한다. 

.. _Setting Permissions for Wiki Articles:

***************************************
위키 문서 권한 설정하기
***************************************

특정 사용자 집단이 문서를 추가하거나 편집하지 못하게 하려면 문서에 대한 열람/작성 허가설정을 수정해야 한다. 예를 들어, 강좌 교사로써 학습자들이 상위 단계에서 위키 문서를 작성하지 못하게 하려면 대부분의 사용자를 위하여 강좌 위키 문서에 대한 작성 허가설정을 없애야 한다. 

위키 문서 허가설정을 수정하려면 다음의 절차를 따르도록 한다.

#. 자신의 강좌에 대한 적용 결과 보기을 보도록 한다. 
#. **위키** 를 클릭한다. 
#. 허가설정을 수정하기 위한 문서를 찾은 다음 **설정** 을 클릭한다. 
#. **설정 페이지의 허가설정** 부분에서 **단체** 혹은 **다른 사용자** 를 위한 열람 및 작성 허가에 대한 체크박스를 선택 한 후 빈칸으로 남겨놓는다. 
#. 페이지 하단의 **변경사항 저장** 버튼을 누른다.
   
알아 두어야 할 점은 두 가지 다른 **변경사항 저장** 버튼이 있다는 사실이다. 하나는 **알림쪽** 페이지의 윗부분에 있는 것이고 다른 하나는 **허가 설정의** 페이지 아래 부분에 있다. 허가설정을 수정할 경우 변경사항을 저장하기 위하여 페이지 아래에 있는 **변경사항 저장** 버튼을 누르도록 한다.

===============================
단체 위키 허가 사용
===============================

각 강좌엔 세 집단이 있는데 각각의 집단은 사용자를 이들 집단에 추가함으로써 교수자 대시보드의 **회원** 페이지에서 관리할 수 있다. 

	* 베타 테스터 (기본설정에서 이들을 추가하기 전까지는 베타테스터가 없는 상태이다)
	* 교수자 (기본설정에서 강좌 개설자가 늘 교수가 집단에 있다)
	* 강좌 운영팀 (이들은 강좌 운영팀 구성원들이다)
  
**다른** 집단을 위한 허가도 학습자들을 포함 위에 명시된 세 집단에 포함되지 않은 사용자들에게 적용된다. 

.. If permissions are unchanged from the default wiki, students can create articles at the course level (children of the edX-wide wiki). This is easy to do accidentally due to the prominence of the Add article button for the top level.

.. _Seeding the Wiki:
  
********************************
위키 초안 작성해두기
********************************

학습자들이 위키를 통해 가장 많은 것을 배워갈 수 있도록 하기 위해서, 강좌를 시작하기 전에 가장 이상적인 구조를 보이는 문서와 함께 위키 초안 작성해두기를 통해 위키 공간을 설계한다.

예를 들어, 위키 문서를 작성하여 강좌 아웃라인을 작성할 수 있다. 상위단계에서 강좌 아웃라인, 자주 묻는 질문들, 그리고 강좌의 링크를 통하여 각 분야에 주요 문서들을 제공할 수 있다. 각 섹션의 아동 문서에서, 해당 섹션의 학점 및 내용에 대해 제시할 수도 있고 학습자들이 피드백 및 경험을 서로 공유할 수 있는 페이지를 제공할 수도 있다.     

.. _Adding a Wiki Article:

********************************
위키 문서 추가하기
********************************

문서를 위키에 추가할 때, 현재 작업하고 있는 단계가 어떤 단계인지 파악하고 강좌 위키에 올바른 단계에 새로운 문서를 올리도록 한다. 
위키의 단계를 내리려면 모든 유아용 링크를 클릭하고 단계를 올리고 페이지 상단에 사이트 이동경로상의 위키에 적절한 단계를 클릭한다. 

===============================
동일한 등급에서 문서 추가
===============================

아래와 같은 절차를 따라 현재 단계에 적용되는 위키 문서를 추가하도록 한다. 문서 추가에 대한 허가를 받지 않은 경우 문서 추가 버튼을 누르게 되면 “불가”라는 메시지가 뜬다. 
1.	강좌에서 위키를 클릭한다.
2.	새로운 문서를 추가시키고자 하는 단계를 검색한다. 
3.	페이지 상단에 문서추가 버튼을 클릭한다. 
4.	새로운 문서 페이지상에서 페이지 제목을 추가하고 선택적으로 문서의 상세한 위치 정보를 제공하는 “슬러그”를 생성하여 몇가지 키워드를 추가한다. 
5.	문서에 내용을 추가한다. 텍스트로만 된 내용을 추가할 수도 있고 포맷을 추가할 경우 표식 구문을 활용할 수도 있다. 표식 구문에 대한 사용은 내용영역 오른쪽 구석에 있는 커닝 쪽지를 클릭한다. 
6.	위키 문서에 내용 추가를 완료한 뒤 문서 작성을 클릭한다. 

===============================
현재 등급보다 아래 등급에서 문서 추가
===============================

아래에 나오는 절차를 따라 현재 문서에 아동 문서를 추가한다. 문서를 추가할 수있는 허가가 없을 경우 문서 추가 버튼을 클릭하면 “불가”라는 메시지가 뜬다. 
1.	강좌에서 위키를 클릭한다. 
2.	새로운 유아 문서를 추가하고자 하는 단계를 검색한다. 
3.	모든 유아들 보기를 클릭한다. 
4.	위키 제목 밑에 문서 추가를 클릭한다. 
5.	새로운 문서 페이지상에서 페이지 제목을 추가하고 선택적으로 문서의 상세한 위치 정보를 제공하는 “슬러그”를 생성하여 몇 가지 키워드를 추가한다.
6.	문서에 내용을 추가한다. 텍스트로만 된 내용을 추가할 수도 있고 포맷을 추가할 경우 표식 구문을 활용할 수도 있다. 표식 구문에 대한 사용은 내용영역 오른쪽 구석에 있는 커닝 쪽지를 클릭한다. 
7.	위키 문서에 내용 추가를 완료한 뒤, 문서 작성을 클릭한다. 

.. _Editing a Wiki Article:

********************************
위키 문서 편집하기
********************************	

문서를 편집할 수 있는 허가가 있다면 문서영역 편집 버튼 및 아이콘을 살펴본다. 
다음의 절차를 따라서 위키 문서에 변경사항을 적용한다. 
1.	강좌에서 위키를 클릭한다. 
2.	편집하고자 하는 문서를 검색한다. 
3.	편집하기를 클릭한다. 
4.	변경사항을 적용한다. 표식 구문에 대한 사용은 내용 영역 오른쪽 구석에 있는 커닝 쪽지 링크를 클릭한다. 
5.	내용 영역아래 왼쪽 밑 요약영역에서 적용한 변경사항에 대한 짧은 설명을 추가한다. 이 설명은 변경사항 목록에 나타나고 다른 위키 사용자들이 해당 문서에 어떤 변경사항들이 적용되었는지 이해할 수 있도록 해준다. 
6.	편집을 완료하고 나선 변경사항 저장을 누른다.  



.. _Locking a Wiki Article:

********************************
위키 문서 편집 잠금
********************************

위키 문서 편집을 잠그게 되면 차후 변경사항을 적용할 수 없다. 아래에 나오는 절차를 따라 문서를 작성한 이후나 편집을 하고 난 후 위키 문서 편집을 잠글 수 있다. 

.. If you only lock an article without modifying the read/write permissions,
.. other users can still create wiki articles at the top level. They also appear
.. still to have an Edit button at the top level, but they get Permission Denied
.. when they click Edit.

#. 강좌의 적용 결과 보기를 보도록 한다. 
#. **위키** 를 클릭한다.
#. 문서 편집을 잠그고자 하는 문서를 검색하고 **설정** 을 클릭한다.
#.  **설정** 페이지상의 **허가** 부분에서, **문서 편집 잠그기** 체크박스를 선택한다.
#. 페이지 아래쪽에 **허가설정** 부분의 **변경사항 저장** 버튼을 클릭한다.

.. _Deleting a Wiki Article:

********************************
위키 문서 삭제하기
********************************

오직 강좌 운영팀 구성원들만이 문서를 삭제할 수 있다. 더욱이, 해당 문서에 대한 편집 허가가 있을 경우 해당 문서를 삭제할 수 있다. 요구되는 허가가 있을 경우 **편집** 페이지 아래쪽에 **문서 삭제** 를 살펴본다. 

아래의 절차를 따라 문서를 삭제한다.

#. 강좌의 적용 결과 보기를 보도록 한다.
#. **위키** 를 클릭한다. 
#. 삭제하고자 하는 문서를 검색하고 **편집** 을 클릭한다. 
#. **문서를 삭제** 한다.
#. 삭제 확인 페이지에서 ‘ **네, 삭제를 확인합니다** ’를 선택한다. 
#. 선택적으로, **전체삭제** 체크박스를 선택한다. 보다 상세한 설명은 :ref:`Purging a Wiki Article` 를 보도록 한다.
#. 문서 삭제를 확인하기 위하여 **문서 삭제** 를 클릭한다.  




   
.. _Purging a Wiki Article:   

========================
위키 문서 전체 삭제 
========================

문서를 삭제하거나 전체 삭제를 할 경우, 위키에서 완전히 없어지게 되며 삭제를 되돌릴 다른 선택사항은 없다. 본 선택사항은 해당 내용을 다시 되살릴 의향이 전혀 없을 경우에만 사용한다. 

삭제된 문서에 대해 전체 삭제를 하려면 삭제 확인 페이지에서 **전체삭제** 체크박스를 선택한다.  


.. _Restoring a Deleted Wiki Article:

=================================
삭제된 위키 문서 복원
=================================

삭제되었지만 전체 삭제되지 않은 문서는 다시 되살릴 수 있다. 생성되었던 단계에서 문서에 대한 링크를 볼 수 있다. 

삭제된 문서를 되살리려면, 문서의 링크를 클릭하여 **되살리기** 를 클릭한다. 






