.. _Launch:

##############################
개강 준비
##############################

강좌를 런칭하기 위해, 강좌, 운영팀, 학습자가 필요하다. 본 장에서는 활동 일정을 확인하기 위해 :ref:`Course Launch Checklist` 를 이용해 본다. 

(강좌 시작 전후로 강좌 운영팀과 학습자의 의사소통을 돕기 위해 교수자 대시보드에서 이메일 메시지를 보낼 수 있다. :ref:`Bulk Email` 을 확인한다. 여기에서 학습자생에게 보내는 이메일 메시지 작성의 가이드 라인으로 활용할 수 있는 :ref:`이메일 메세지 예시 <Example Messages to Students>` 를 확인할 수 있다.

.. _Course Launch Checklist:

****************************
개강 준비 점검
****************************

개강이 다가올수록 체크리스트나 시간표를 보면서 강좌를 확인하고 준비한다. 강좌 시작 전에 수행해야 하는 활동에 대해 알아보자.

**강좌 준비 확인하기**

* 스튜디오에서 강좌 시작 날짜와 시간을 확인한다. :ref:`Set Important Dates for Your Course` 확인.
* 채점 규정과 과제 제출 기한을 점검한다. :ref:`Establish a Grading Policy` 확인.
* 학습 집단 만들기 처럼 강좌에 포함되었으면 하는 선택 사항을 확인하고 설정한다. :ref:`Cohorts Overview` 확인 

**첫주 내용 검토하기**

* 게시된 모든 학습활동을 확인한다. :ref:`Developing Course Units` 확인
* 모든 과제의 완성도와 제출일을 확인한다. :ref:`Working with Problem Components` 확인
* 동영상, 자막, 다운로드 링크등이 제 위치에서 잘 작동하는지 확인한다. 
* 강좌의 콘텐츠가 충분히 검토되고 테스트 되었는지 확인하기 위해 강좌 운영팀과 베타 테스트에게서 받은 피드백을 확인한다. 

**학습자 환영하기**

* 강좌 시작 두 달 전에, 수강하는 학습자들에게 환영 메세지를 보낸다. :ref:`Prelaunch Reminder` 및 :ref:`Send_Bulk_Email` 확인
* 환영 메세지를 작성하고  **강좌 안내** 에 추가 한다. See :ref:`Add a Course Update`.
* 강좌 계획서와 참고 자료는 **학습 자료** 에서 이용가능한지 확인한다. :ref:`Add Course Handouts` 확인.
* 강의 시작 한 달 전에, 현재 등록한 학습자들에게 환영 메시지를 보낸다.
* 강의 시작 일주일 전에, 현재 등록한 학습자들에게 환영 메시지를 보낸다.
* 게시판에 "자기 소개를 하세요"라는 주제를 추가 한다. MOOC 에서는 여러게의 쓰레드로 학습자의 응답이 분산되도록 하여 학습자의 응답 수를 관리할 필요가 있다. 예를 들어, 지역에 따라 소개를 위한 쓰레드를 나눠둘 수 있다. 가령, "자기 소개를 하세요:유럽 지역 ", " 자기 소개를 하세요: 북미지역", 등 :ref:`Running_discussions` 확인
* 강좌가 시작되면현재 등록된 학습자들에게 환영 메시지를 보낸다. :ref:`Launch Day Welcome` 확인. 

**운영팀 준비하기**

* 강좌 운영팀, 교수자, 게시판 관리팀 등 모든 강좌 관계자와 연락하는 방법을 확정한다. 예를 들어 강좌별 이메일 주소를 설정한다. * 모든 강좌 관계자가 업무를 기록하고, 문제를 보고하고 협력해서 일을 진행하는 방법을 확인 한다. 
* 교수자와 강좌 운영팀이 LMS에서 제대로 역할이 할당되어 있는지 확인한다. :ref:`Course_Staffing` 확인.
* 게시판 관리자, 게시판 운영자, 커뮤니티 조교가 등록되어 졌고 계정이 확성화 되어졌는지 확인한다. 그리고 교수자 데시보드에서 역할이 할당되어 졌는지 확인한다. :ref:`Assigning_discussion_roles` 확인
* 게시판을 관리하는 방법과 토의를 진행하기 위한 안내, 강좌 관리에 배정하는 방법을 정의 한다. :ref:`Moderating_discussions` and :ref:`Guidance for Discussion Moderators` 확인.


